# 状态管理

## Workers

Workers将协助你在事件发生时触发特定的回调。

```dart
///每次`count1`变化时调用。
ever(count1, (_) => print("$_ has been changed"));

///只有在变量$_第一次被改变时才会被调用。
once(count1, (_) => print("$_ was changed once"));

///防DDos - 每当用户停止输入1秒时调用，例如。
debounce(count1, (_) => print("debouce$_"), time: Duration(seconds: 1));

///忽略1秒内的所有变化。
interval(count1, (_) => print("interval $_"), time: Duration(seconds: 1));
```

所有Workers(除 "debounce"外)都有一个名为 "condition"的参数，它可以是一个 "bool"或一个返回 "bool"的回调。 这个`condition`定义了`callback`函数何时执行。

所有worker都会返回一个`Worker`实例，你可以用它来取消（通过`dispose()`）worker。

- **`ever`** 每当 Rx 变量发出一个新的值时，就会被调用。

- **`everAll`** 和 "ever "很像，但它需要一个 Rx 值的 "List"，每次它的变量被改变时都会被调用。

- **`once`** 'once'只在变量第一次被改变时被调用。

- **`debounce`** 'debounce'在搜索函数中非常有用，你只希望API在用户完成输入时被调用。如果用户输入 "Jonny"，你将在API中进行5次搜索，分别是字母J、o、n、n和y。使用Get不会发生这种情况，因为你将有一个 "debounce "Worker，它只会在输入结束时触发。

- **`interval`** 'interval'与debouce不同，debouce如果用户在1秒内对一个变量进行了1000次修改，他将在规定的计时器（默认为800毫秒）后只发送最后一次修改。Interval则会忽略规定时间内的所有用户操作。如果你发送事件1分钟，每秒1000个，那么当用户停止DDOS事件时，debounce将只发送最后一个事件。建议这样做是为了避免滥用，在用户可以快速点击某样东西并获得一些好处的功能中（想象一下，用户点击某样东西可以赚取硬币，如果他在同一分钟内点击300次，他就会有300个硬币，使用间隔，你可以设置时间范围为3秒，无论是点击300次或100万次，1分钟内他最多获得20个硬币）。debounce适用于防DDOS，适用于搜索等功能，每次改变onChange都会调用你的api进行查询。Debounce会等待用户停止输入名称，进行请求。如果在上面提到的投币场景中使用它，用户只会赢得1个硬币，因为只有当用户 "暂停 "到既定时间时，它才会被执行。

- 注意：Worker应该总是在启动Controller或Class时使用，所以应该总是在onInit(推荐)、Class构造函数或StatefulWidget的initState(大多数情况下不推荐这种做法，但应该不会有任何副作用)。

## GetBuilder

Get是全知全能的，在大多数情况下，它很清楚地知道从内存中取出一个控制器的时机，你不需要担心什么时候移除一个控制器，Get知道最佳的时机。

```dart
// 创建控制器类并扩展GetxController。
class Controller extends GetxController {
  int counter = 0;
  void increment() {
    counter++;
    update(); // 当调用增量时，使用update()来更新用户界面上的计数器变量。
  }
}
// 在你的Stateless/Stateful类中，当调用increment时，使用GetBuilder来更新Text。
GetBuilder<Controller>(
  init: Controller(), // 首次启动
  builder: (_) => Text(
    '${_.counter}',
  ),
)
//只在第一次时初始化你的控制器。第二次使用ReBuilder时，不要再使用同一控制器。一旦将控制器标记为 "init"的部件部署完毕，你的控制器将自动从内存中移除。你不必担心这个问题，Get会自动做到这一点，只是要确保你不要两次启动同一个控制器。
```

注意：你可能想要一个更大的规模，而不是使用init属性。为此，你可以创建一个类并扩展Bindings类，并在其中添加将在该路由中创建的控制器。控制器不会在那个时候被创建，相反，这只是一个声明，这样你第一次使用Controller时，Get就会知道去哪里找。Get会保持懒加载，当不再需要Controller时，会自动移除它们。

如果你导航了很多路由，并且需要之前使用的Controller中的数据，你只需要再用一次GetBuilder（没有init）。

```dart
class OtherClass extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      body: Center(
        child: GetBuilder<Controller>(
          builder: (s) => Text('${s.counter}'),
        ),
      ),
    );
  }
}
```

如果你需要在许多其他地方使用你的控制器，并且在GetBuilder之外，只需在你的控制器中创建一个get，就可以轻松地拥有它。(或者使用`Get.find<Controller>()`)

```dart
class Controller extends GetxController {

  /// 你不需要这个，我推荐使用它只是为了方便语法。
  /// 用静态方法：Controller.to.increment()。
  /// 没有静态方法的情况下：Get.find<Controller>().increment();
  /// 使用这两种语法在性能上没有区别，也没有任何副作用。一个不需要类型，另一个IDE会自动完成。
  static Controller get to => Get.find(); // 添加这一行

  int counter = 0;
  void increment() {
    counter++;
    update();
  }
}
```

然后你可以直接访问你的控制器，这样：

```dart
FloatingActionButton(
  onPressed: () {
    Controller.to.increment(),
  } // 是不是贼简单！
  child: Text("${Controller.to.counter}"),
),
```


### 如何处理 Controller

比方说，我们有这样的情况。

`Class a => Class B (has controller X) => Class C (has controller X)`

在A类中，控制器还没有进入内存，因为你还没有使用它（Get是懒加载）。在类B中，你使用了控制器，并且它进入了内存。在C类中，你使用了与B类相同的控制器，Get会将控制器B的状态与控制器C共享，同一个控制器还在内存中。如果你关闭C屏和B屏，Get会自动将控制器X从内存中移除，释放资源，因为a类没有使用该控制器。如果你再次导航到B，控制器X将再次进入内存，如果你没有去C类，而是再次回到a类，Get将以同样的方式将控制器从内存中移除。如果类C没有使用控制器，你把类B从内存中移除，就没有类在使用控制器X，同样也会被处理掉。唯一能让Get乱了阵脚的例外情况，是如果你意外地从路由中删除了B，并试图使用C中的控制器，在这种情况下，B中的控制器的创建者ID被删除了，Get被设计为从内存中删除每一个没有创建者ID的控制器。如果你打算这样做，在B类的GetBuilder中添加 "autoRemove: false"标志，并在C类的GetBuilder中使用adopID = true；

### 无需 StatefuleWidget

使用StatefulWidgets意味着不必要地存储整个界面的状态，甚至因为如果你需要最小化地重建一个widget，你会把它嵌入一个Consumer/Observer/BlocProvider/GetBuilder/GetX/Obx中，这将是另一个StatefulWidget。 StatefulWidget类是一个比StatelessWidget大的类，它将分配更多的RAM，只使用一两个类之间可能不会有明显的区别，但当你有100个类时，它肯定会有区别! 除非你需要使用混合器，比如TickerProviderStateMixin，否则完全没有必要使用StatefulWidget与Get。

你可以直接从GetBuilder中调用StatefulWidget的所有方法。 例如，如果你需要调用initState()或dispose()方法，你可以直接调用它们。

```dart
GetBuilder<Controller>(
  initState: (_) => Controller.to.fetchApi(),
  dispose: (_) => Controller.to.closeStreams(),
  builder: (s) => Text('${s.username}'),
),
```

比这更好的方法是直接从控制器中使用onInit()和onClose()方法。

```dart
@override
void onInit() {
  fetchApi();
  super.onInit();
}
```

注意：如果你想在控制器第一次被调用的那一刻启动一个方法，你不需要为此使用构造函数，使用像Get这样面向性能的包，这样做反而是糟糕的做法，因为它偏离了控制器被创建或分配的逻辑（如果你创建了这个控制器的实例，构造函数会立即被调用，你会在控制器还没有被使用之前就填充了一个控制器，你在没有被使用的情况下就分配了内存，这绝对违背这个库的原则）。onInit();和onClose();方法就是为此而创建的，它们会在Controller被创建，或者第一次使用时被调用，这取决于你是否使用Get.lazyPut。例如，如果你想调用你的API来填充数据，你可以忘掉老式的initState/dispose方法，只需在onInit中开始调用api，如果你需要执行任何命令，如关闭流，使用onClose()来实现。

## 为什么GetX存在

你不需要在initState中调用方法，然后通过参数发送给你的控制器，也不需要使用你的控制器构造函数，你有onInit()方法，在合适的时间被调用，以启动你的服务。 你不需要调用设备，你有onClose()方法，它将在确切的时刻被调用，当你的控制器不再需要时，将从内存中删除。这样一来，只给widget留下视图，不要从中进行任何形式的业务逻辑。

不要在GetxController里面调用dispose方法，它不会有任何作用，记住控制器不是Widget，你不应该 "dispose"它，它会被Get自动智能地从内存中删除。如果你在上面使用了任何流，想关闭它，只要把它插入到close方法中就可以了。例如

```dart
class Controller extends GetxController {
  StreamController<User> user = StreamController<User>();
  StreamController<String> name = StreamController<String>();

  ///关闭流用onClose方法，而不是dispose
  @override
  void onClose() {
    user.close();
    name.close();
    super.onClose();
  }
}
```

控制器的生命周期。

- onInit()是创建控制器的地方。
- onClose()，关闭控制器，为删除方法做准备。
- deleted: 你不能访问这个API，因为它实际上是将控制器从内存中删除。它真的被删除了，不留任何痕迹。

### 唯一的 ID

如果你想用GetBuilder完善一个widget的更新控件，你可以给它们分配唯一的ID。

```dart
GetBuilder<Controller>(
  id: 'text', //这里
  init: Controller(), // 每个控制器只用一次
  builder: (_) => Text(
    '${Get.find<Controller>().counter}', //here
  ),
),
```

并更新它：

```dart
update(['text']);
```

您还可以为更新设置条件。

```dart
update(['text'], counter < 10);
```

GetX会自动进行重建，并且只重建使用被更改的变量的小组件，如果您将一个变量更改为与之前相同的变量，并且不意味着状态的更改，GetX不会重建小组件以节省内存和CPU周期（界面上正在显示3，而您再次将变量更改为3。在大多数状态管理器中，这将导致一个新的重建，但在GetX中，如果事实上他的状态已经改变，那么widget将只被再次重建）
